La gente es decente
en su mayoría.
Digo "en su mayoría",
porque todos sabemos...
que hay algunos
verdaderos idiotas ahí afuera.
La gente es decente
porque nunca olvida...
cómo conectar.
De vez en cuando,
incluso te sorprenderán.
Pero de nuevo,
a veces no lo harán.
Quiero ser recordado
como el más increíble...
jugador de dodgeball
que haya habido.
Quiero ganar una medalla de
oro olímpica en dodgeball.
Esto hará que el mundo
sea un lugar mejor...
porque inspiraré a otros niños
a ser campeones del dodgeball.
MI LEGADO
Y eso es lo que
pienso de mi legado.
Bien, Tommy. Un poco básico,
pero una gramática sólida...
y con construcción
de párrafo. Bien hecho.
¿Quién quiere seguir?
¿Henry?
Sí.
Todos podemos hablar
de dejar nuestra marca.
Pero, ¿no es sólo
comida de comodidad?
¿Para evitar la
crisis existencial?
Quiero decir, al final, Tommy,
tienes que darte
cuenta de que...
el Dodgeball ni siquiera
es un deporte olímpico.
Pero... Nuestro
legado no es lo que...
escribimos en
nuestro currículo...
o cuántas comas tenemos
en nuestra cuenta bancaria.
Es quien tenemos la suerte
de tener en nuestras vidas...
y lo que podemos
dejar con ellos.
Lo único que sabemos,
es que estamos aquí ahora.
Así que digo que hagamos
lo mejor que podamos...
mientras que estemos en
este lado de la suciedad.
Y, eso es lo que
pienso de mi legado.
Henry, ¿vuelve a recordarme
por qué no podemos?
¿Ponerte en una
escuela para dotados?
Porque es mejor para mi
desarrollo psicosocial...
el que interactúe
con un grupo de pares...
en un ambiente escolar normal.
Sí. De acuerdo.
Gracias.
Y así que es 3.000
de TannenTech...
¿a setenta y seis con una
parada-pérdida de setenta?
¿Y sabe qué? Deme diez
Liffcom con Aluminad.
TELÉFONO
- Dos y un cuarto.
De acuerdo, sí.
Creo que funcionará.
Digamos que tengo el
beneficio de haber nacido...
en un mercado alcista.
Siento llegar tarde.
- Abróchate el cinturón.
- Que lata con esta mochila.
Realmente deseo que
consigas un auto nuevo.
No es que no puedas
pagarlo o algo así.
Ese no es el punto.
Y además...
No hay nada malo
con el viejo auto.
¿Por qué no me dejas ayudar?
Sólo rompí uno
de ellos. Cambio.
Lo que provocó un incendio
eléctrico. Cambio.
Las wafleras
son complicadas. Cambio.
Ojalá pudiera
hacer algo como tú.
Muy bien, ven entonces.
MOTOR 4
- Bien, ¿qué quieres hacer?
- Un trampolín volante.
Tal vez quieras empezar pequeño.
¡Botas cohete!
Eso es un poco duro también.
De acuerdo, tienes que construir
un sistema a prueba de fallos.
Todo tiene que
ver con el tiempo,
el preparar, cubrir
cada contingencia.
Un pequeño error de
cálculo, y todo falla.
¿Al igual que con la waflera?
Las wafleras son complicadas.
¿Y si hay tiburones?
Demasiado superficial.
¿Y las pirañas?
Autóctonas de África.
Henry dice:
"Sudamérica".
Bien, Sudamérica.
Pero no te preocupes,
si algo te ataca,
y nada autóctono
de nuestra región,
estaré aquí en un instante.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Repite Capitales.
La Ciudad de Oklahoma, Oklahoma.
Fácil.
Augusta, Maine.
Salem, Oregón.
Albany, Nueva York.
Oye, mamá, ¿qué es este cargo
por $147.50 en Funtime Cove?
Castillo inflable para
el cumpleaños de Peter.
El que olía a pies.
Bismarck, Carolina del Norte.
¿No es esa una de
las otras del Norte?
Tallahassee, Florida.
¿Nuestro estado financiero
llegó por correo hoy?
- Juneau, Alaska.
- Sí.
Olvidé dártelo.
Deberías leerlo y
saber lo que dice.
- Annapolis, Maryland.
- Incorrecto.
Correcto.
Cheyenne, Wyoming.
Sabes que en
realidad no ayuda...
cuando te inclinas
hacia ella de esa manera.
Seguro que sí. Mira eso.
¡Mira eso!
Así que se tiñó el abrigo...
de todos los
colores del arco iris.
Entonces las otras ardillas
estaban celosas y lo siento...
porque se veía muy
impresionantemente rebelde.
Y aprendieron que la
verdadera genialidad...
no es sobre el color de su piel,
se trata de lo que
tienes debajo de ella.
El fin.
¿Y?
Estuvo bien contado.
¡Oye!
Tú intenta escribir
y dibujar algo.
Se trata de algo.
Es una metáfora.
Parece que alguien no ha agarrado
la moral de aceptación...
de la ardilla azul.
¿Premio a joven ingeniero?
¿Cuándo recibiste éste?
No es la gran cosa.
Yo estaría emocionado
si ganara eso.
No lo tiraría en la esquina.
Puedes tenerlo.
De acuerdo. Vamos a meterlos
pequeños en la cama.
¿Creen que estoy dirigiendo
un club nocturno aquí?
¿Podemos hacer la
noche de cine mañana?
No puedo, cariño.
Tengo el turno de la cena.
Mamá, te lo dije,
ya no tienes que trabajar.
¿Qué quieres decir con que
ya no tiene que trabajar?
Nada.
Sólo digo que no es necesario.
Sólo quédate en casa y trabaja
en tus libros de cuentos.
Lo siento. ¿Estás seguro?
Porque... quiero decir,
no quiero invadir...
tu sentido del espacio
personal o cualquier cosa.
¡Mamá!
Buenas noches.
¿Encendida o apagada?
- Encendida.
- Apagada.
¿Abierta o cerrada?
- Abierta.
- Cerrada.
Diablos, está caliente.
- ¿Oye, mamá?
- Sí.
- Haz doble clic aquí.
- ¡Calma! Es cara.
Entonces, descargarás
el estado bancario...
directamente en el programa.
¿Quién dice que no
eres inteligente?
Nadie.
Muéstrame lo que
acabo de enseñarte.
No soy una niña, Henry.
Muéstrame.
De acuerdo. Eso es suficiente.
Veamos.
Acabas de eliminar
el mes pasado.
No lo estás haciendo bien.
- ¿Qué?
- Es así, mamá.
¿Susan?
Estupendo. Es Glenn.
El señor Sickleman.
¿Susan?
¡Hola!
Me preguntaba, ¿te importaría?
¿Echar un ojo en tu césped?
Tus hojas no recogidas
se vuelan a mi propiedad.
Es difícil mantenerse ordenado.
De acuerdo.
Sí, lo intentaré.
Lo siento, Glenn.
- ¡Hola, cariño!
- Hola.
Ven aquí.
¡Oye!
Mírate.
Encontré esto en el bosque.
¿Pequeños Policías en
entrenamiento, cierto chicos?
Lo siento, por ser una
molestia sobre las hojas.
Sé que no parece la
gran cosa, pero...
No, no. Yo... Lo es.
Yo, lo entiendo.
Y siguiendo adelante, me
comprometo a...
ocuparme de mi
distribución foliar.
Lo aprecio.
Mi futura nuera.
¡Ay, Dios!
Ella es adorable.
Pero su padrastro...
Glenn.
El señor Sickleman.
GOLOSINAS Hildebrandt's HELADOS
ALMUERZO - CENA
Tarde otra vez.
El perro se comió mi auto.
Bueno, la mesa
siete dicen que...
sus huevos están
demasiado aguados.
Así que, diviértete con eso.
Hola loca,
¿cómo están los trucos?
Los Federales están sobre mí.
Tuve que mover dinero a
mi cuenta bancaria suiza.
Y las tarifas son horribles.
Ni me digas,
cuando gané la lotería,
debiste de haber
visto los impuestos.
Ochenta y dos millones se
convirtieron en dieciséis millones.
¿Qué voy a comprar con eso?
- Oye, la mesa siete habla en serio.
- ¿Vendiste el castillo ya?
Córcega. Pero estoy
teniendo dificultades...
para descargar
el de Monte Carlo.
Mis tetas están aquí arriba.
Sí, calma.
¿Señorita?
Esto no es lo que pedí.
¿Oye, Susan? La nueva
nómina de sueldos...
no es exactamente
la más brillante.
Ella envió tu cheque de pago
a casa aunque le dije...
que vendrías hoy.
Es un vecindario
agradable en el que vives.
De alguna manera
siempre pensé que...
alquilarías un
apartamento en alguna parte.
Gracias a Dios por la
pensión alimenticia, ¿cierto?
Sí, claro.
Supongo que podría pasártelo
con depósito directo...
si eso es más fácil.
No lo sé. Tendré que
preguntarle a Henry.
¿Tienes que preguntarle
a tu hijo de 11 años?
12.
Tiene casi 12 años.
¡Henry!
¡Necesito tu ayuda!
¡Morris tomó tu medalla!
¡Aprisa! ¡Sólo vámonos!
¡Oye!
Gracias, Dot.
Ahí está.
Hola, Christina.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
¡Henry! ¡Henry!
¡Peter! ¡Oye!
- Déjalo ir.
- ¡Henry!
- ¡La medalla!
- ¿Cuál es tu problema, amigo?
Te dije que te alejaras de él.
Es un pequeño idiota.
Tú, eres inteligente
por lo menos. ¿Pero él?
Muy bien, vamos
chicos, termínenla.
Él es un nada.
¡Él es un nada!
- ¿Dónde estabas?
- Recuerda eso.
Lo siento.
Gracias, vamos.
Ven. Vamos, Peter.
Dije que lo siento,
como, mil veces.
Te prometo que no
dejaré que Morris...
se meta de nuevo contigo.
¿De acuerdo?
Lo prometo.
Apuesto a que puedo
hacerte sonreír.
¡Mamá está en casa!
¿Hola?
¡Mi enano!
¿Qué? Dios, Henry,
sólo dí que no.
Sorpresa.
¡Sheila!
Hola, Peter.
Hank.
En realidad es Henry.
Creí que serías
capaz de mantener...
al menos un nombre simple...
en alguna parte más allá
de ese corte de cabello.
Lindos goggles. Van bien
con tu cabeza deformada.
Ya no empiecen los dos.
Ahora, voy a fingir que
todo esto no sucedió.
Porque he tenido un Infierno
de día, y Sheila y yo...
sólo pasaremos el rato.
¿De acuerdo?
Se van a emborrachar
ahora mismo.
- Lo sé.
- Escuché eso.
Mi mamá... Pero mi
mamá era una puta.
Pero ella era, como,
que no lo era.
Pero lo intentaba,
asustaba a mis amigos.
¿Cómo?
¿Conoces a esos como,
dientes de Drácula?
Sí. ¿Para Noche de Brujas?
Sí, y si un, si un chico
me pedía salir...
en lo absoluto, entonces venía,
y ella usaba sus
dientes de Drácula.
- ¡Ay, Dios!
- Y entonces ella simplemente, como que...
Lentamente sonreía, como...
O tal vez estaba
siendo protectora.
Ella era horri...
Estaba siendo protectora.
Era genial.
Estaba tratando de criarme bien.
Y falló miserablemente, pero
debería ganar un premio.
Por favor,
no me dejes a mi estropearlo.
Quiero decir, sólo haces lo
mejor que puedes, ¿verdad?
Pero son niños.
Criaturas pequeñas
en el mundo...
esperando que la vida suceda.
No sé cómo lo haces.
Honestamente, no sé
cómo lo haces tú sola.
Vamos, tengo a Henry.
Encuéntrame a otro
macho de la especie...
que sea...
Más maduro que él.
Me gustaría.
¿Puedo dormir aquí?
¡Henry! ¡Movámonos!
Ahí tienes.
¿Oye cariño? ¿Estás bien?
Perfecto. ¿Por qué?
¿Qué hay con la cara?
Nada. Es sólo un
dolor de cabeza.
De acuerdo.
Hola, cariño.
¿Necesitas un aventón?
¿Estás bien?
Sí.
Ahora algunas malas noticias.
La mamá de Zach nos trajo
donas para su cumpleaños.
Bien, clase...
Es hora de empezar a
pensar en sus actos...
para el show de
talentos del próximo mes.
Ahora estoy entregando
formularios.
Por lo tanto, asegúrense
de traerlas de vuelta...
firmadas por sus padres.
Henry, ¿a dónde vas?
¡Henry!
Maldita sea, Janice.
¿Cuánto tiempo más
tiene que continuar esto?
¿Qué más necesitas ver?
¿Creo que quisiste
decir Directora Wilder?
Henry, no vayamos por
este camino otra vez.
Moretones, agotamiento, disminución
del rendimiento escolar.
¿Cuáles han sido sus
calificaciones este año?
Sabes que no puedo
decirte nada...
sobre las calificaciones
de otro estudiante.
No está obligada a investigar.
Sólo necesita
reportar sospecha de.
Es, es su responsabilidad
ética como educadora.
Hice indagaciones
preliminares que se volvieron...
¡Así que haga
indagaciones secundarias!
Es más complicado que eso,
Henry.
El señor Sickleman es el
comisario de Policía...
y un miembro honrado...
Como si los miembros
honrados de la comunidad...
Este tipo de acusaciones
sin fundamento...
pueden tener ramificaciones
extremadamente serias.
¡Jesús! ¿Estas?
¿Estas cosas significan algo?
He conocido al
señor Sickleman...
más de lo que has estado vivo.
No sea condescendiente.
No voy a someterlo al
escrutinio público...
sin pruebas concluyentes.
Perfecto.
Voy a manejar esto sin usted.
Henry Carpenter, adelante.
Cambio.
¿Cuándo crees que mamá
estará aquí? Cambio.
Lo siento.
¿A dónde vamos?
Tenemos que parar con Sheila.
Se suponía que debía
trabajar en el...
turno de la mañana,
pero no se presentó.
Para.
Sheila.
¿Hola?
La encontré.
Encantador.
Trajiste a los niños.
Hola, Hank.
Sheila. Te ves tan
radiante como siempre.
Déjame adivinar, bebiendo
por recuerdos de ese ex...
quien te dejó sola
y con dos niños.
- Esa eres tú.
- Cierto.
Te cubrí en el trabajo.
Vamos. Levántate.
¡No!
¡No! Toma un sorbo.
Te estás debilitando.
¡Sí!
¡Ay, sí!
Por nosotras.
Es realmente genial cómo
socabas su alcoholismo.
Sheila no es una alcohólica.
Sí, lo es.
¿Te relajarías?
Honestamente, ella es
una bala errática.
¿No consumía ácido,
antes de que yo naciera?
Comparado con algo de la mierda
en su armario, eso no es nada.
Mamá...
No digas palabrotas
delante de Peter.
Como si importará más.
"Mamá tiene un bebé
de dos cabezas".
Apuesto a que lo hizo por
una entrega tentativa.
Justo en medio del
maldito congelador.
Tuviste todo el día.
Has tenido...
todo el día para hablar de ello.
Henry.
No es asunto nuestro.
Sólo empeorará la situación.
¿Me has amenazado?
Tú no eres...
Henry.
No, detente.
Vamos.
LÍNEA DE AYUDA NACIONAL
QUE ABOGA POR LAS VÍCTIMAS
Servicios de
Protección Infantil.
¿Cómo puedo dirigir su llamada?
- ¿Hola?
- Hola.
¿Puedo ayudarte?
Sí, ¿puedo tener al trabajador
social encargado, por favor?
¿Un trabajador social?
Esa soy yo.
¿Cómo puedo ayudarte, amor?
Hola. Me gustaría reportar
un caso de abuso infantil.
De acuerdo.
¿Alguien te hace daño?
No. No soy yo.
¿Qué edad tienes, amor?
Once.
¿Y qué está pasando?
¿Dónde puedo contactarte?
Mira, no voy... No te voy a
dar mi número de teléfono.
Por eso llamé a la línea
de informes anónima.
- ¿Lo entiendes?
- Mantén la calma.
¡Henry!
La dirección es
3328 Spindle Lane...
y el nombre del abusador
es Glenn Sickleman.
Muchas gracias. Adiós.
No cuelgues. Espera.
Hola, Henry.
Hola.
Para tu hermano.
Es una de las mías.
Es muy considerado de tu parte.
- Espero que le guste.
- ¡Hola cariño!
Henry me dijo que harás
un baile el próximo mes.
No puedo esperar para verlo.
¡Glenn! Debes estar entusiasmado
con el show de talentos.
Sí yo, lo confieso, me
pongo un poco impaciente...
en cosas así.
Yo, pensé que, la mamá
de Janie te llevaría.
Jenna.
Están fuera de la
ciudad esa semana.
Bueno, yo puedo...
Estoy feliz de llevarla.
Yo, la recogeré.
Estupendo.
Señora Carpenter...
Cariño, por favor.
Susan.
Henry y Peter,
tienen suerte de tenerte.
Gracias.
Y tu padre tiene suerte
de tenerte también.
Padrastro.
Quiero que dejes de centrarte
en el mundo académico...
y pases un poco más
de tiempo tonteando.
Hazte de un mal
hábito o algo así.
Juego.
Alcohol, que te golpeen.
Robar un Banco.
¡Vamos!
No eres divertido.
Mamá...
Esa mujer hoy en
el supermercado...
Tú no... Hiciste
algo para ayudarla.
Te lo dije. Sólo no
era asunto nuestro.
Creo que... Cuando alguien
lástima a alguien más.
Creo que sí es asunto nuestro.
Bueno, sé que parece
de esa manera...
pero... No había
nada que pudiera hacer.
Sí, mamá sí... Si todo
el mundo hiciera eso...
entonces, no habría nadie
que cuidara a la gente...
que no pueden
cuidar de sí mismos.
Entonces,
¿qué debería haber hecho?
No quería que las cosas
se pusieran violentas.
La violencia no es
lo peor del mundo.
¿Qué es entonces?
La apatía.
GEORGE SICKLEMAN
ESTAMOS PARA AYUDAR
Sickleman.
Caída de cuatrocientos
pies al Sur...
y aguas profundas al Norte.
¿Aquí?
Sigue adelante.
Pero si voy más lejos
me voy a caer.
De acuerdo. Ahora
levanta algunos dedos.
Tres.
Entendido.
TÉCNICAS DE INVESTIGACIÓN
CRIMINALÍSTICA
COMPRAMOS ARMAS
COMPRA Y VENTA
PISTOLAS - CUCHILLOS - MUNICIONES
Sí, eso es lo que
estoy buscando.
¿Cuántas rondas por minuto?
Mil doscientas.
- ¿Cuánto sale?
- En ocho.
¿Ochocientos dólares?
No. Ochocientos dracmas.
Gracioso.
¿Necesita una licencia supongo?
Sí. Federal.
Sí. Bueno,
dejé eso en casa hoy.
Sí, lo siento, señor. No dirijo
ese tipo de establecimiento.
¿Y qué si Dominic me envió?
Ciento diez.
Sí, de acuerdo.
Regresa en media hora.
Dale mis saludos a Dominic.
Jesús, mamá. ¿De verdad?
¿Sabes por qué me llaman
"La Abre Latas", Henry?
No. Pero supongo que
tiene algo que ver...
con dar una paliza.
¡Vamos!
Apágalo.
Tan pronto como me cargue
a estos hijos de...
¡Mamá!
Enchilada número uno.
Enchilada número dos.
¿Cómo es que él es
enchilada número uno?
Porque es mayor.
Está bien. Tú puedes ser
enchilada número uno.
Muy bien.
Enchilada número uno.
Buenas noches.
Mamá. No otra vez.
Cántala.
De acuerdo. Perfecto.
♪ Antes de ti pensé
que había perdido
♪ Ellos llamaron al juego,
pero no para nosotros
♪ Ahogada en el pensamiento
y atrapada en una mirada fija
♪ Hablando con cosas
que no estaban allí
♪ Entonces, tú tomaste mi mano
♪ Y la transformación comenzó
♪ La conmoción donde
una vez estuvo
♪ Los fuegos artificiales explotan
♪ Entradas de primera fila
para el show
♪ A esta mano nunca la dejaré ir
♪ Tu mano nunca dejaré ir
Buenas noches.
Te quiero.
Yo también.
Eso no es una calle de
un solo sentido, ¿sabes?
Te quiero, mamá.
¿Encendida o apagada?
- Encendida.
- Apagada.
¿Abierta o cerrada?
- Abierta.
- Cerrada.
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mamá!
¡Ay, Dios! ¿Qué pasa?
¡Ven! ¡Mamá!
Vengo.
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mamá!
¿Henry?
Henry. Henry, cariño.
Amor. ¡Ay, Dios mío!
¡Llama al 911, Peter!
Te tengo.
¡Ay, Dios mío! Henry.
Está en estado postictal,
pero tenemos pulso fuerte.
¿Henry? ¿Henry?
Henry, ¿puedes oírme?
- Señora Carpenter, su hijo.
- ¿Henry?
¡Su otro hijo!
¡Ay, Dios mío!
- ¿Dónde está mi TC?
- Aún estoy esperándolo.
Gracias, Kathy.
Señora Carpenter, mi
nombre es David Daniels.
- Soy un neurocirujano.
- Hola.
Vamos a ver qué está pasando
contigo, amigo. Ahora, Henry...
Voy a alumbrar esta
luz a tus ojos.
- ¿Fue testigo de la convulsión?
- Sí.
¿Cómo se veía?
Todo su cuerpo
temblaba y se sacudía.
¿Ha tenido dolores de cabeza?
No. N-nada mayor. Sólo...
- ¿Tuviste? ¿Por cuánto tiempo?
- Tres, tres, cuatro meses.
- Dr. Daniels pidió esto.
- Dijiste que no era nada serio.
¿Por qué no dijiste algo,
cariño?
Kathy, tenemos que
llevarlo arriba.
¿Qué? ¿A dónde lo llevan?
Tenemos que llevarlo a cirugía.
Tu hijo tiene una masa
definida, y se ve hinchada.
Está colindando con algunas
estructuras críticas.
Sé que esto es difícil para ti,
pero necesitamos de tu
consentimiento para proceder.
- Dr. Daniels, está convulsionándose.
- Mamá.
- Mete un mililitro de Ativan.
- Henry.
Señora Carpenter,
necesitamos que firme esto.
No puedo firmar esto,
sin preguntarle a él.
Necesitamos el
consentimiento de los padres.
Está bien, Henry.
Está bien.
Vamos. Está bien, vamos.
Bien. Estarás bien.
Estarás bien.
Henry, te llevaremos a la sala
de operaciones. ¿De acuerdo?
Mamá.
Hola, bebé.
Sí. Estoy aquí.
Estoy aquí mismo.
¿Está todo bien?
¿Qué tal esto?
¿Al menos comerías el brownie?
Hola, chico.
Qué bien tenerte aquí de nuevo.
Tú debes de ser Peter.
¿Qué dices si me das un momento?
¿Para hablar con Henry y tu mamá?
¿Eso estaría bien?
Sí. ¿Por qué no
vienes conmigo?
Henry, tienes algo en
la cabeza ahora mismo.
Algo que llamamos un tumor.
No es algo bueno.
Así que, tuvimos que ver
si podíamos eliminarlo...
sin dañar ninguna
parte de tu cerebro.
Es algo complicado.
Y pudimos sacar algo de eso.
Vamos, hombre.
¿Disculpa?
Este tipo de inicio rápido,
cortando de inmediato...
la expresión de tu rostro,
como yo lo veo,
tiene que ser una ependimoma
de alto grado o un glioblastoma.
No sé por qué no pensé en eso.
Qué con los dolores de
cabeza y la visión borrosa.
Sólo pensé que era estrés.
¿Masa grande?
Sí.
¿Extendida?
Sí, lo está.
¿Se ha extendido a
estructuras críticas?
Bueno, tratamos de sacarla,
pero por desgracia...
Ya veo.
¿Mi resonancia magnética?
¿Irradiación?
Lo siento.
Me gustaría estar solo,
por favor.
Cariño, no creo que...
Mamá...
Me gustaría estar solo.
De acuerdo.
De acuerdo, clase.
Henry va a...
estar en el
Hospital por un tiempo.
Él está muy enfermo.
Así que, pensé que
sería una buena idea...
¡TE EXTRAÑAMOS!
- si todos le enviamos algunas
tarjetas de "Mejórate Pronto".
¡TE EXTRAÑAMOS!
- ¿Se pondrá bien?
- Bueno, Tommy...
- Bueno, tiene que hacerlo, ¿no?
Quiero decir, es Henry.
Tiene que estar bien.
Todavía no lo sabemos.
¡YO TE EXTRAÑO!
Hola, Hank.
Hola, moda para matar.
¿Qué haces?
Trabajando en algunas notas.
Crees que eres muy
brillante, ¿verdad?
Prefiero precoz.
Mierda, Hank. ¿Por qué
tienes que ir y hacer esto?
Henry.
Mira, aunque...
Lo sé.
Se llama "formación
de reacción".
¿Qué?
Parece que tenemos una
relación antitética...
pero... Sólo estamos...
comportándonos
el uno con el otro...
a lo opuesto a cómo
nos sentimos realmente.
Creo que eres bonita,
así que te insulto.
Infantil, sí.
Pero... Soy un niño.
Cuídate, Hank.
¿Tienes un nueve?
¿Tienes un diez?
Adelante pez.
Oye, Peter...
tienen buen helado
en la cafetería.
¿Te importaría traerme un poco?
Toma cariño.
Así que pensé que cuando
salgamos de aquí...
Mamá, necesito que traigas
los archivos financieros.
No te preocupes por eso.
Están en el segundo
archivador de mi gabinete.
- Ahora no.
- También necesito revisar...
las declaraciones de retiro.
Hablemos de ello
la próxima semana.
Puede que no esté aquí
Yo...
Sólo voy a traerme
un poco de agua.
No quiero nada.
Yo tampoco.
Peter... Tengo
que decirte algo...
y es muy
importante, ¿de acuerdo?
Después de...
Es esencial que te asegures...
de que mamá lea
mi cuaderno rojo.
¿De acuerdo?
Pero no tú. Sólo mamá.
Quiero que se lo des tú mismo.
Peter, estoy confiado
en que hagas esto...
porque eres la persona en
quién más confío en el mundo.
Cuida a mamá. ¿De acuerdo?
¿Dónde vas a estar?
No lo sé.
Será bueno.
Todos quieren ser amigos de ti.
Ven aquí.
Está bien.
Todo mejorará.
Inversiones MetroLake
Y si Liffcon supera
los 200, échale.
Creo que hemos nivelado
el sector de la energía,
así que todo está bien allí.
¿Me estás escuchando?
¿Qué?
Necesitas comprar
un auto nuevo ya.
No hay nada malo
con el viejo auto.
Te puse en algunos
bonos a largo plazo.
Triple libre de impuestos.
Dije que no quería
hablar de eso.
Tendrás que leer la declaración
y reportarte con Rob...
de vez en cuando.
Mamá, esto es muy importante.
No, no es importante
en lo absoluto.
Echa un ojo a las
acciones tecnológicas.
Tienes que vigilarlas
más cerca que las demás.
Te dije, no quiero hablar
de eso. ¿De acuerdo?
No me importa una mierda
nada de esto.
Lo siento.
Estoy asustada.
No sé cómo...
No sé cómo hacerlo sin ti.
No sé cómo ser madre.
Nunca te enseñé eso.
Siempre supiste ser madre.
Eres la mejor parte de mí,
Henry.
La mejor parte de mí.
No puedo...
¿Henry?
- Mamá.
- ¿Qué estás?
¿Bebé, que haces?
¿Henry? ¿Henry?
Oye. ¿Qué?
¿Qué está pasando?
¿Qué es bebé, qué es?
Está bien.
- Voy a buscar un doctor.
- ¿Qué pasa? Respira.
- Respira. Respira.
- Mami.
- Sí. Estoy aquí. Estoy aquí.
- Mamá. Quiero a mi mami.
Estoy aquí. Mamá está aquí.
Mami está aquí.
- Mami.
- Está bien.
- Quiero ver el cielo. Así que...
- Quiero ver el cielo.
- ¿Quieres ver el cielo?
Mira arriba.
Mira arriba, bebé.
¿Mamá?
¡Hola!
Así que... Tuve una idea.
Tuve una idea.
Es sólo un comienzo,
pero es algo.
Mira, vamos a comer
postre toda la semana.
Nada más.
Desayuno, almuerzo y cena.
A la mierda.
No digas palabrotas
delante de mí.
- Mira este hermoso día.
- ¿Mami?
No esperabas que todo
cesara por esto, ¿verdad?
- Mamá.
- Todavía es hermoso afuera.
La vida continúa, ¿verdad?
¡Mami!
¿Qué?
Cariño, lo siento.
Yo... Estoy teniendo un
momento difícil ahora mismo.
Es porque cuando pierdes
a alguien cercano a ti...
¡No me hables así!
¿Cómo qué?
Como a un niño.
Sí.
¡Ay, Dios!
No sé qué hacer.
No lo sé, no lo sé.
¿Qué haría Henry?
No hagas lo que Henry haría.
Haz lo que tú harías.
¿Qué harías tú?
No lo sé.
¿Llegué temprano?
Quiero decir, dijimos
4:30 p.m., pero sí...
Si no es un buen
momento, puedo...
No. Yo...
Yo, me olvidé y...
No hago... Normalmente no
hago visitas a domicilio,
pero quería ver cómo
estaban tú y Peter.
Gracias.
¿Está...
Peter está en casa?
Sí, sí. Vamos, pasa.
- Peter.
- Hola.
Sólo quería asegurarme
de que estabas bien.
¿Estás bien?
No.
¿Qué sucede?
Me duele la cabeza.
¿Te duele?
¿Dónde?
Ven aquí. Déjame ver.
Creo que tu corazón duele,
chico.
Creí que mi corazón
estaba aquí abajo.
Te voy a dar mi tarjeta.
Tengo mi, mi número de
móvil en la parte de atrás.
Si te duele la cabeza otra vez,
sólo dame una llamada.
¿Es un trato?
Trato.
Señorita, ¿trabaja aquí?
- ¿Disculpa?
- Señorita.
Oye,
¿es una Coca de Dieta o normal?
Es de dieta.
¿Susan? ¿Puedo...
Sí.
¿Qué?
Tal vez volviste un
poco demasiado pronto.
¿Qué? Estoy bien.
No.
No, no estás bien.
Tu hijo envió esto
desde el Hospital.
Él dice que tienes
como $680 mil...
en una cuenta de cheques.
Aún más en acciones y bonos.
Dice allí que puedes
permitirte tomar un descanso.
Y creo que deberías.
Él era...
Era un niño inteligente.
Mira, esto no es una
petición, Susan.
Lo siento.
PASTELES DE HELADO
NUESTRA ESPECIALIDAD
¡Oye!
¿Vas a?
Sí. Estoy genial.
Estoy bien.
Sí, tengo que correr.
Abollé la parrilla en
mi Maserati de nuevo.
¿Puedes creerlo? Fui a traer
a un mecánico de Milán para...
Es una cosa completa.
Yo, tengo que llegar a
casa con mis dos hijos.
¿Alguien quiere cambiar
por un trozo de fruta?
¿Quieres el último cupcake?
Estoy en casa.
¡Mamá! ¡Mamá!
¿Sí?
Creo que Henry quiere
que matemos a Glenn.
¿Al señor Sickleman?
Ten en cuenta que
no todo el mundo...
pasa por las cinco etapas,
y no necesariamente
pasas por ellas en orden.
Cada una de estas teorías
enfatiza la importancia vital...
de permanecer ocupado a
través del proceso de duelo...
en comprometerse a una tarea.
No creo que la tarea
que tuviera en mente...
era que matáramos a Glenn.
Al señor Sickleman.
Sólo me revuelve mi
estómago el pensar que él...
¿Él qué?
No te entendí todo.
Sólo que no sea un buen
padre para Christina.
Voy a llamar a Servicios
de Protección Infantil.
¿Por qué llamar a Servicios
de Protección Infantil?
No es una opción posible.
Bueno, tiene que
haber alguien más...
que podamos llamar
para manejar esto.
Ya lo intentó todo.
Vamos, Peter.
Debe haber cosas en
las que no pensó.
¿Cosas en qué Henry no pensó?
Esto es ridículo.
Tiene que haber otra manera
de ayudar a Christina.
PORQUE NO HAY OTRA MANERA
DE AYUDAR A CHRISTINA
Por qué no hay otra
manera de ayudar...
No tendré esta
conversación contigo.
Tenemos que. Es el último deseo
de Henry.
No asesinaremos al comisario de
Policía, y eso es definitivo.
Supongo que la investigación
se ha cerrado.
Es por eso que estoy
tratando de ver si...
Cierto.
¿No molestará a un miembro
honrado de la comunidad?
¿Seguro que no quiere
decir poderoso?
No, eso no tiene ningún sentido.
Sólo...
POLICÍA
CAVALRY, NUEVA YORK
Sí, entiendo que el
trabajador social...
tiene que estar
dentro de la misma región,
pero, sólo esperaba obtener una
opinión externa, eso es todo.
- Lo siento, está fuera de nuestro...
- Estamos hablando de...
Se requiere que sigamos el
procedimiento de operación estándar.
Cierto, pero no hay un punto
donde el procedimiento estándar...
sea menos importante que...
Señora, lo siento.
Puede presentar una apelación...
¿En serio? ¡Maldita sea!
Te quiero.
No, no cariño.
No.
¡Dios mío! Vamos. Vamos.
Hola.
Glenn. Hola.
Estaba llamando porque...
porque, voy a
juntar las hojas...
esas hojas en el césped.
Has dicho eso antes, Susan.
Sí.
Pero ahora lo haré.
REVISA LA CAJA FUERTE
Hola, mamá. Soy yo.
Respira, mamá.
Obviamente, si estás
escuchando esto,
ya no estoy más por ahí.
Esperaba hacerlo todo yo mismo,
pero eso no es una opción ahora.
Espero que no estés enfadada
conmigo por escabullirme.
Pero tenía que asegurarme
de que todo estaba en orden.
Sé que confías en mí, mamá.
Ahora tengo que confiar en ti.
Necesito de tu ayuda.
Todo lo que necesitas está aquí.
No se puede dejar de hacer.
Tenemos que hacerlo mejor.
Y, mamá...
¿Sí?
Estaré contigo todo el tiempo.
De acuerdo.
Vamos a caminar juntos,
paso a paso.
Un pequeño error de cálculo,
y todo falla.
Empecemos por juntar
algo de efectivo de...
los cajeros automáticos.
No actúes toda rara.
La cámara está detrás de ese
pequeño vidrio en la parte superior.
No mires. Bien.
Retira $500.
¿Y eso será suficiente?
Sé que no parece suficiente,
pero si vas a otro...
cajero automático de inmediato,
puedes obtener más
del límite diario.
Los próximos cajeros automáticos
están en Longbow y Swan.
Vas a ir directa
a la intersección.
Tu otra derecha.
Escucha, estoy seguro de
que tienes dudas sobre esto.
¿Lo crees? Es una locura,
es lo que es, Henry.
Bien. Saca todas tus
groserías, no delante de Peter.
- Es una mala influencia.
Al otro lado de la calle,
detrás del contenedor verde.
¿Viniste aquí?
Jesús. Soy la peor
madre que haya habido.
Recuerda el campo de visión
de la cámara de seguridad.
Está en el diagrama.
Mamá, puedes con esto.
Necesito una Némesis
Vanquish 7.62...
con un alcance de visión nocturna
de Litton Ranger, un supresor...
y tres cargadores
completos de diez rondas.
¿Crees que puedes manejar eso,
o debo llevar mi
asunto a otra parte?
Los supresores son
ilegales para uso civil.
¿Vamos a ver lo que Dominic
tiene que decir sobre eso?
Sí, Dominic.
Mire jefe, con todo
el debido respeto,
tengo un avión que tomar.
Entonces, ¿por qué no
sólo dices tú precio?
¿Y saldré de tu cara?
El contrachapado
es sólo ligeramente...
más grueso que un cráneo humano.
Y estas rondas se
fragmentan al impacto...
haciéndolas casi
imposibles de rastrear.
Presión lenta y
constante en el gatillo.
¿Viste eso?
Buen trabajo, mamá.
Estás llegando allí.
Al principio, no podía
imaginarme haciendo esto.
Pero entonces, veo esa
mirada en sus ojos,
como si ella todavía
estuviera allí.
Apenas manteniéndose.
Buen disparo, mamá.
Mira esa agrupación.
Ahora asegúrate de recuperar los
casquillos antes de irte...
¿Necesitas algo?
Estoy bien.
Bueno, no quemes nada.
Recuerda ese fuego eléctrico.
Las wafleras son complicadas.
Hola, Glenn.
Hola, Susan.
Lo siento, no he...
No, no lo sientas...
Acerca de tu hijo, yo...
Sí, gracias.
Mira, yo estaba, esperaba
obtener tu consejo sobre algo...
que estoy tratando de arreglar.
¿Te importa?
Hola, cariño.
¿Cómo estás?
¿Qué tal la escuela?
Bien.
Excepto las matemáticas.
Se pondrá más fácil, pronto.
¿Susan?
Sí, así que...
Con todo lo que ha estado
sucediendo este último mes.
Yo...
Bueno, me hace pensar.
Sí Dios no lo quiera,
algo me pasara...
siendo madre soltera,
quiero tener arreglos hechos...
para donde se quede Peter.
¿Tienes algo así arreglado?
Bueno, yo estoy muy sano.
Trato de mantenerme en forma.
Supongo que siempre hay
un autobús proverbial.
Pero...
No, nunca lo he pensado mucho.
¿Incluso después de que la
madre de Christina falleciera?
Nop.
No puedo ofrecer...
Mucho...
en ese frente.
¿Por qué?
Sólo, ya sabes,
por tu línea de trabajo.
Uds. parecen tener a todos
sus patos en una fila.
Sí, lo siento. Yo, no
puedo ser de mucha ayuda.
¿Qué es eso?
Sí, casi lo olvidé.
Yo, necesito que firmes lo de
la noche del show de talentos...
si voy a llevar a Christina.
Sabes cómo la Primaria Cavalry
ama sus formas.
Sí.
De acuerdo.
- Toma.
- Excelente.
Así que, la recogeré mañana.
De acuerdo.
¿Alrededor de las seis?
Sí.
FIRMA DE PETICIÓN
Glenn Sickleman
Se requieren testigos para
los papeles de tutela.
Así que salí con ellos
y convencí a la señora Schwartz,
para que firmará
de la manzana...
además murió el año pasado.
La pobre señora
Schwartz de la manzana.
Además, compré un
auto nuevo para ti.
No hay nada malo
con el viejo auto.
Lo sé, lo sé, pero es
más seguro y lo hará...
un auto de escapada
menos llamativo.
Sólo tienes que recogerlo.
La dirección está en mi cuaderno.
Perfecto.
¿Mamá?
Hola, cariño.
¿Qué estás haciendo?
Sólo terminaba un trabajo aquí.
De acuerdo,
vamos a regresarte a la cama.
¿Estás listo para mañana?
Gran show de talentos.
Más o menos.
¿Qué vas a hacer?
Un truco de magia.
¿Qué va a ser?
Es una sorpresa.
Suena emocionante.
¿Y si no funciona?
Bueno, te has preparado
para ello, ¿cierto?
Sí, mucho.
La señora Ramírez incluso me
dejó usar el laboratorio de arte.
Entonces no deberías
de estar nervioso.
Has establecido la base, y
cuando llegue el momento,
sólo tienes que confiar
en que todo saldrá bien.
Si Henry lo hiciera,
no habría nada...
de qué preocuparse.
Sería perfecto.
Bebé. ¿Qué?
Dime.
A veces pienso que
debería de haber sido yo.
No. ¿Cómo puedes
decir eso?
La gente estaría
menos triste entonces.
Escúchame.
Si algo te pasara,
yo... No sé lo que haría.
Henry fue increíble.
Pero tú...
tú eres igual de especial.
Y el hecho de que creas que
eres menos importante para mí...
no está sólo mal, es...
está estupendamente equivocado.
¿De acuerdo?
Todo tiene que ser
programado al segundo.
Cada movimiento,
cada ángulo, cada paso.
No hay lugar para el error.
Esto nunca sucedió.
Nunca estuviste aquí.
Ni siquiera estás aquí ahora.
Eres un fantasma.
Como tú.
¡Peter!
Vamos, movámonos.
Es tu gran noche.
Oye, vas a estar relajado en
el escenario, ¿verdad?
Y no hay necesidad
de entrar en pánico,
porque el pánico nunca ayudó
a nadie en ninguna parte.
Sólo mantente enfocado,
mantente calmado...
y recuerda tu
respiración de Lamaze.
¿Si?
De acuerdo.
No estés nerviosa.
Va a ser genial.
Peter, ¿qué estás haciendo?
¿Por qué harías eso?
Henry hubiera pensado
que era gracioso.
Henry tenía 11 años.
Él fue un genio.
Pero él no era un padre,
¿de acuerdo?
Vamos.
Oye.
Hola...
Hola, yo...
Allí estás,
es sorprendente, como...
Lo invité. Yo quería
que él viera mi truco.
Lo siento, pensé que lo sabías.
Espero que esto esté bien.
Sí, segura.
No hay problema.
Pero, tengo que ser un
padre voluntario esta noche.
Así que, tengo cosas
de padre voluntario.
De acuerdo...
Me limitaré...
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Sí? Te ves genial.
- No estés nervioso.
- No lo estaré.
Te estaré observando.
Peter.
Buenas noches, padres.
Los estudiantes están listos.
Estoy muy orgullosa de estos niños.
¡Damas y caballeros bienvenidos!
¡Al show de talentos
de la Primaria Cavalry!
CAVALRY TIENE
TALENTO
¿Vas a caminar hacia mí?
Te patearé en las rodillas.
Soy la madre del perro más
malo, más cruel, más loco...
que hayan visto.
Parpadea dos veces
y me perderás.
Chicas, tratan de besarme.
Idiotas, me ven y huyen de mí...
después de patearlos
en los pantalones cortos.
Piérdanse tontos, porque
todos son golosinas.
Pero yo, yo soy el mejor.
Bien mamá, ahí vamos.
A la de tres.
Uno, dos, tres.
¡C-A-V-A!
¡R-Y!
No entres en pánico.
No importa que,
no entres en pánico.
No estoy entrando en pánico.
Esto es para mi hermana.
A, B, C, D...
♪ Sublime gracia
♪ Dulce sonido
♪ Que salvó a una desdichada
♪ Como yo
♪ Una vez estuve perdida
♪ Pero ahora Él me encontró
Revisión de tiempo.
7:12 p.m.
Alinea tu cuerpo con el rifle
para reducir el retroceso.
Espera hasta que esté
exactamente donde lo necesitas.
Elimina todas las distracciones.
¡Mierda!
Gatillo de presión incluso.
Recuerda tu entrenamiento.
Suaviza la exhalación.
No te tenses.
Estable, mamá.
Estable.
Mamá, haz el disparo.
¡Hazlo ahora!
No...
No.
Sólo eres un niño.
¿Qué diablos está pasando aquí?
Sé lo que has hecho.
Visitas a la Sala
de Emergencias.
Ausencias escolares,
los moretones.
Llamadas a Servicios
de Protección Infantil.
Todo sólo fue barrido
bajo la alfombra por tu hermano.
Henry lo documentó todo.
Y ni siquiera sabías
que estaba vigilando.
¿A quién crees que van a creer?
No lo sé, Glenn.
Puedo permitirme un
escándalo. ¿Qué hay de ti?
Voy a llamar a mi jefe.
Que él te arreste.
Lo que me suceda no
cambiará lo que eres.
Iré al FBI.
Iré a los periódicos.
Me aseguraré de que
nunca pongas la mano...
en esa niña otra vez.
Y te haré responder
por lo que has hecho.
Mírame.
¡Mírame!
Quiero que veas a quién
te enfrentas ahora.
Eso no puede estar bien.
¡Ay, Dios mío!
¡Vaya!
Hola, Stan.
Hola. Es Glenn.
Escucha, necesito que...
Te encargues de algo para mí.
Vas a escuchar algo...
locas acusaciones,
ya sabes, así que...
Lo sé, Glenn.
Recibimos una llamada.
¿Qué quieres decir?
¿Una llamada de quién?
La Directora de la escuela.
Escuchamos del Distrito.
Es demasiado grande, Glenn.
Vamos a tener que abrir un caso.
Y ahora, presentando
a Peter el Grande.
Para mi truco de magia, voy a
hacer reaparecer a mi hermano.
Cuando haya terminado,
él estará aquí,
entre todos nosotros.
PETER EL GRANDE
Por favor, funciona.
Sabes, como científico
nunca creí en la magia.
Pero después de eso, bueno...
- Peter el Grande.
- Dr. Daniels.
¿Te veré pronto?
Eso espero.
¿Te importa vigilarlo
por un segundo?
Por supuesto que no.
Ya vuelvo, cariño.
¿Qué pasó?
Glenn Sickleman se suicido
esta noche.
¡Ay, Dios!
El trabajador social pidió ver
a Christina a solas por un momento.
Cariño.
En el mejor interés de la menor,
el Tribunal ordena que
la custodia permanente...
sea otorgada a Susan Carpenter,
con efecto inmediato.
A veces una buena
historia te recordará...
quien quieres ser.
Tal vez por eso haya tantas.
Historias sobre
el bien y el mal.
Historias sobre el triunfo
del espíritu humano.
Historias sobre vivir y morir.
Y cómo tienes que hacer
uno a pesar del otro.
Bueno, esta historia...
se trata de ti y de mí
y de mi hermano...
y la niña que vivía al lado.
Pero ya no es mi historia más.
Es tuya.
"Y uno por uno sus
pétalos cayeron al suelo,
y luego las hojas, y luego
el brote, y luego el tallo,
hasta que parecía que la flor había
desaparecido, pero no era así.
Porque la flor se fundió en
el suelo, y lo hizo rico...
así el jardín
entero podría crecer.
El fin".
Me encantó.
Me encantó, también.
Gracias.
De acuerdo, vamos a
meterlos en la cama.
¿Estás bien?
Casi he terminado de
pintar tu habitación.
Quedará genial.
Buenas noches,
enchilada número uno.
Buenas noches, mariposa.
¿Encendida o apagada?
- Encendida.
¿Abierta o cerrada?
- Cerrada.
The Book of Henry (2017)
Una traducción de
TaMaBin